# Инструкция по работе с Git и с GitHub

## Что такое Git
*Git* - одна из реализации распределенных систем контроля версий, позволяющая организовать версионность, как локально, так и на удаленном сервере. Самая популярная платформа, реализуящая *Git*, - [GitHub](https://github.com) 

## Подготовка репозитория
Для создания в папке репозитория необходимо открыть эту папку в терминале и написать команду *git init*, после чего в этой папке создасться скрытая папка *.git*, таким образом папка станет репозиторием

### Просмотр состояния репозитория
Для просмотра состояния репозитория используется команда *git status*. В терминале с открытой папкой-репозитория необходимо написать команду *git status*. В результате можно увидеть следующие выводы:
1. On branch *** nothing to commit - это означает нет активных изменений
2. Untracked file - это означает, что имеются файлы, не отслеживаемые системой контроля версий
3. Changes to be committed - это означает, что файл был добавлен для отслеживания системой контроля версий

### Добавление файла к коммиту
Для того, чтобы добавить файл к "сохранению", необходимо использовать команду *git add*. В терминале с открытой папкой-репотизорием необходимо писать *git add <название файла>*. И этот файл добавится к "сохранению"

### Создание фиксации
Для создания фиксации используется команда *git commit*. Для этого в терминале папкой-репозиторием необходимо написать команду *git commit -m <сообщение к коммиту>. Сообщение к коммиту писать обязательно

## Журнал изменений
Для просмотра историй изменений используется команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git log* и вы увидите список всех коммитов в этой ветке с описанием: имени, электронной почты, сообщением к коммиту и номер коммита.

## Перемещение между коммитами
Для перемещения между коммитами используется комманда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git checkout <номер коммита>. Номер коммита берется из журнала изменений ветки.

## Ветки в git
Ветка (branch) — это история коммитов.
Наличие *main* рядом с именем папки означает, что в настоящее время мы находимся в ветке под названием main. 
По умолчанию, имя основной ветки в *Git* — **master** 
Создавая дополнительные ветки, мы можем разделять нашу работу на сколь угодно много частей, а затем отслеживать их по отдельности.

### Посмотреть все ветки в git
Для вывода на экран списка всех локальных веток используется команда *git branch*. 
Звездочка в списке веток означает текущую ветку, в которой мы сейчас находимся.

### Создание новой ветки в git
Для создания новой ветки используется команда *git baranch* <название ветки>. В названии ветки указывается основная информация о ветке. Например: *git branch gitStatusInfo*

### Cлияние и удаление веток в git
Для слияния и удаления ветки сначала нужно перелючиться на ветку **master**. Затем необходимо слить информацию в удаляемой ветке с втекой **master** при помощи команды *git merge* <сливаемая ветка>.
git merge делает следующие шаги:
1. Проверяет, нет ли конфликтов, т.е. не удалят и не перепишут ли наши изменения какую-либо уже существующую информацию. Если возникает конфликт git merge останавливается, чтобы получить инструкции от пользователя, но этот случай мы рассмотрим ниже. А пока допустим, что конфликтов нет.
2. Добавляет все изменения из коммитов 3-5 в индекс ветки main
3. Делает коммит

## Конфликты
Очень часто во время слияния веток оказывается, что ваши изменения удаляют или переписывают информацию в уже существующих файлах. Такая ситуация называется файловым конфликтом. Git останавливает выполнение слияния, пока вы не разрешите конфликт.

По сути, Git сталкивается с проблемой: у него есть два файла с одним и тем же именем, и он не знает, какой из них взять. Поэтому обращается к нам за помощью.
Вот так Git и сообщает нам о конфликте: *CONFLICT (content)* ... *Automatic merge failed; fix conflicts and then commit the result.*

Существует два способа разрешать конфликты, вот они:
Первый способ. Разрешить конфликт вручную. Тогда мы можем самостоятельно изменить конфликтные файлы, сделав их такими, какими мы хотим их видеть.
Второй способ. Просто выбрать один из двух файлов.

Чаще всего мы используем разрешение конфликта.
Для этого в любом текстовом редакторе откройте конфликтный файл.
Видим, что Git оставил нам пометки, чтобы нам было проще устранять конфликт:
1. Текст до <<<<<<< HEAD – это общая часть двух файлов, она не конфликтует.
2. Текст между <<<<<<< HEAD и ======= – это конфликтующее содержимое файла, на который указывает HEAD, то есть файла из целевой ветки.
3. Все, что находится между ======= и >>>>>>> <название ветки/файла> – это содержимое файла из ветки develop.

Наша задача – вручную отредактировать файл и сохранить его.

Для дальнейшего удаления ненужной ветки используется команда *git branch -d* <удаляемая ветка>

### Создание ветки
Для того, чтобы создать новую ветку используется команда *git branch*.
Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git branch* <название ветки> и таким образом создатся новая ветка, но вы останетесь в исходной.

### Просмотр списка веток
Для того, чтобы смотреть список веток в локальном репозитории, используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием, напишите *git branch*, тогда вы увидите список всех ваших локальных веток. Зеленым цветом и звездочкой будет выделена ветка, на которой вы сейчас стоите. Флаг *-а* позволяет посмотреть все ветки, в том числе и в удаленном репозитории.